Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
You said the talismans and clay dolls
Anda berkata jimat dan anak patung tanah liat
had to come from a shaman’s house.
terpaksa datang dari rumah bomoh.
What if it’s a meditation retreat center?
Bagaimana jika ia adalah pusat berundur meditasi?
Don’t want people knowing I’m your ex?
Tidak mahu orang tahu saya bekas awak?
But what you’re doing,
Tetapi apa yang anda lakukan,
you’re acting like you own me.
awak berlagak seperti awak memiliki saya.
Bangkok had a seven-body murder case.
Bangkok mempunyai kes pembunuhan tujuh mayat.
The case in Phangnga,
Kes di Phangnga,
you might not be involved at all.
anda mungkin tidak terlibat sama sekali.
The ghost was probably mad I found the decapitation doll.
Hantu itu mungkin marah saya jumpa anak patung yang dipenggal.
P’Singha.
P'Singha.
Wait a moment for the X-ray results.
Tunggu seketika untuk keputusan X-ray.
Thanks.
Terima kasih.
Don’t ever do that again.
Jangan buat macam tu lagi.
Almost died, you know.
Hampir mati, anda tahu.
Why though?
Kenapa pula?
I just wanted to help.
Saya cuma nak tolong.
I don’t want you getting hurt.
Saya tidak mahu awak terluka.
I don’t want to see you hurt either.
Saya pun tak nak tengok awak terluka.
Thought you said you’d stay home.
Fikir awak kata awak akan tinggal di rumah.
Why come to set?
Kenapa datang set?
Uh, I came because I needed to warn you.
Eh, saya datang kerana saya perlu memberi amaran kepada awak.
Warn?
Beri amaran?
About what?
Tentang apa?
I don’t even know what it is.
Saya pun tidak tahu apa itu.
But what I do know,
Tetapi apa yang saya tahu,
something bad is about to happen.
sesuatu yang buruk akan berlaku.
Because the incense pot in front of Thao Wessuwan at your house
Kerana periuk kemenyan di hadapan Thao Wessuwan di rumah anda
just fell on its own.
baru jatuh sendiri.
It’s just an incense pot. Why make it a big deal?
Ia hanya periuk kemenyan. Mengapa menjadikannya masalah besar?
But the scaffold almost fell on you for real.
Tetapi perancah itu hampir jatuh menimpa awak sebenarnya.
If I hadn’t come help in time,
Jika saya tidak datang membantu tepat pada masanya,
you would’ve been hurt already.
anda pasti sudah terluka.
Okay.
Okay.
I’ll give you this one.
Saya akan berikan anda yang ini.
Should be nothing else now.
Sepatutnya tiada yang lain sekarang.
Wait for the X-ray, then head home.
Tunggu X-ray, kemudian pulang ke rumah.
Okay.
Okay.
Sing.
Itu sahaja.
You heard yet?
Awak dengar belum?
Heard what?
Dengar apa?
Darin got hit by a car.
Darin dilanggar kereta.
Still hasn’t come out of surgery.
Masih belum keluar dari pembedahan.
Sey.
Sey.
Oh, P'Sing, P'King.
Oh, P'Sing, P'King.
What happened?
Apa yang berlaku?
I’ve got no clue.
Saya tidak tahu apa-apa.
I went to calm down,
Saya pergi untuk bertenang,
waiting for the lab results at the cafeteria.
menunggu keputusan makmal di kantin.
Then suddenly someone started yelling,
Kemudian tiba-tiba seseorang mula menjerit,
Someone got hit by a car.
Ada yang dilanggar kereta.
I went to look.
saya pergi tengok.
And I saw,
Dan saya melihat,
Darin was already on the ground.
Darin sudah berada di atas tanah.
I was just...
Saya hanya...
shouldn’t have left him alone.
tidak sepatutnya meninggalkan dia sendirian.
You didn’t make that car hit him.
Awak tak buat kereta tu langgar dia.
He’s in the doctors’ hands now.
Dia berada di tangan doktor sekarang.
Calm down first.
Bertenang dulu.
Darin gets scared easily,
Darin mudah takut,
but he’s tougher than he looks.
tetapi dia lebih tegar daripada rupanya.
How’s Darin?
Apa khabar Darin?
His lung is torn.
Paru-parunya terkoyak.
The doctor is operating now.
Doktor sedang beroperasi sekarang.
But he’s lost a lot of blood.
Tetapi dia kehilangan banyak darah.
Any family with O-type blood?
Mana-mana keluarga yang mempunyai darah jenis O?
I’m O-type.
Saya jenis O.
Right this way.
Betul dengan cara ini.
I don’t wanna say this, but,
Saya tidak mahu mengatakan ini, tetapi,
without King today, would’ve been bad.
tanpa Raja hari ini, pasti teruk.
True.
betul.
Guess I owe him for this.
Rasanya saya berhutang kepadanya untuk ini.
I’ll pay it back somehow.
Saya akan membayarnya kembali entah bagaimana.
I thought,
saya fikir,
Thought you were gonna snap at King.
Anda fikir anda akan membentak King.
Why would I snap?
Kenapa saya nak snap?
This is Darin’s life on the line.
Ini adalah nyawa Darin dalam talian.
I might hate King’s guts,
Saya mungkin membenci keberanian King,
but I can set that aside for this.
tetapi saya boleh ketepikan itu untuk ini.
You two used to be close, didn’t you?
Awak berdua dulu rapat kan?
I can separate things.
Saya boleh memisahkan perkara.
I just...
saya cuma...
don’t get to decide for you.
tidak boleh membuat keputusan untuk anda.
But,
Tetapi,
when P'King offered to donate blood,
apabila P'King menawarkan untuk menderma darah,
it made me...
ia membuatkan saya...
think about the old days, us.
fikir tentang zaman dahulu, kita.
And,
Dan,
you and P'King,
awak dan P'King,
any chance you’ll talk things out?
ada peluang anda akan bercakap sesuatu?
Right now the answer’s no.
Sekarang jawapannya tidak.
But the future, who knows.
Tetapi masa depan, siapa tahu.
Depends on how he acts.
Bergantung pada bagaimana dia bertindak.
And you?
Dan awak?
You not mad at him anymore?
Awak tak marah dia lagi ke?
Still mad.
Masih marah.
But when I really think about it,
Tetapi apabila saya benar-benar memikirkannya,
people,
orang,
you never know when they’ll be gone.
anda tidak tahu bila mereka akan pergi.
I just fought with Darin today.
Saya baru bergaduh dengan Darin hari ini.
I didn’t clear things up with him.
Saya tidak menyelesaikan masalah dengannya.
If something happens,
Jika sesuatu berlaku,
I’d...
saya akan...
never get the chance to fix things.
tidak pernah mendapat peluang untuk membetulkan perkara.
Watch your mouth.
Jaga mulut anda.
King already gave blood.
King dah bagi darah.
Darin will be fine.
Darin akan baik-baik saja.
Hello?
Hello?
I bought grilled pork sticky rice for Sing and Sey, one each.
Saya membeli nasi melekit babi panggang untuk Sing dan Sey, setiap satu.
Thanks.
Terima kasih.
You some presenter for a pork skewers shop?
Anda seorang penyampai untuk kedai sate babi?
I told you to go home and rest.
Saya suruh awak pulang dan berehat.
But Sing hasn’t eaten anything.
Tetapi Sing belum makan apa-apa.
I told you,
saya beritahu awak,
I’ll take care of his meals myself.
Saya akan uruskan makanannya sendiri.
Can you not nag me right now?
Boleh tak awak jangan marah saya sekarang?
I’ll eat.
saya akan makan.
Good.
bagus.
Hey, how’s Darin doing?
Hei, apa khabar Darin?
Still in surgery.
Masih dalam pembedahan.
Still getting blood.
Masih mendapat darah.
Using O-type.
Menggunakan jenis O.
Want me to donate too?
Mahu saya menderma juga?
I’m O-type.
Saya jenis O.
You’re this tiny. Who could you even give blood to?
Awak kecik ni. Kepada siapa anda boleh memberikan darah?
If you faint, you’ll just trouble people.
Jika anda pengsan, anda hanya akan menyusahkan orang.
P'King.
P'King.
Want some juice?
Nak jus?
No, I’m fine.
Tidak, saya sihat.
Thanks.
Terima kasih.
So, local police just called.
Jadi, polis tempatan baru sahaja menelefon.
They already reported Darin’s hit-and-run.
Mereka sudah melaporkan langgar lari Darin.
Sing.
Itu sahaja.
You coming with me?
Awak ikut saya?
Yeah.
Ya.
It’s a traffic case.
Ini kes lalu lintas.
No need to use witnesses from other cases.
Tidak perlu menggunakan saksi dari kes lain.
Wait here.
tunggu sini.
I’ll be back.
Saya akan kembali.
You guys should head home.
Korang patut pulang.
You’ve got work tomorrow.
Awak ada kerja esok.
And you?
Dan awak?
Going home or staying here?
Pulang ke rumah atau tinggal di sini?
I’ll stay and watch him.
Saya akan tinggal dan perhatikan dia.
Then I’ll stay too.
Kemudian saya akan tinggal juga.
P'King,
P'King,
you’re going through too much.
terlalu banyak yang anda lalui.
I feel bad.
saya rasa teruk.
Stop saying you feel bad already.
Berhenti mengatakan anda sudah berasa teruk.
Anything I can help with, I want to help.
Apa-apa yang saya boleh bantu, saya nak tolong.
And another thing,
Dan satu lagi perkara,
if forensics calls you in for a rush scene,
jika forensik memanggil anda untuk kejadian tergesa-gesa,
what are you gonna do?
apa yang anda akan lakukan?
Okay.
Okay.
Then I won’t feel bad anymore.
Kemudian saya tidak akan berasa buruk lagi.
Having someone here is good.
Mempunyai seseorang di sini adalah bagus.
I don’t want Darin waking up to no one.
Saya tidak mahu Darin bangun tanpa sesiapa.
Alright.
Baiklah.
I’ll order wonton soup.
Saya akan memesan sup wonton.
Same as always?
Sama seperti selalu?
- The... - No veggies, no fried shallots.
- The... - Tiada sayur, tiada bawang goreng.
Everything extra.
Semuanya tambahan.
Thup.
Thup.
Want some?
Mahukan beberapa?
I’m not hungry.
Saya tidak lapar.
You rearranged the house?
Anda menyusun semula rumah itu?
Yeah.
Ya.
Thanks.
Terima kasih.
Thup.
Thup.
I’m stressed.
Saya tertekan.
And sleepy too.
Dan mengantuk juga.
I’ll eat it tomorrow morning.
Esok pagi saya makan.
Can’t eat right now.
Tidak boleh makan sekarang.
I can eat it myself then.
Saya boleh makan sendiri kemudian.
It probably doesn’t taste good now.
Mungkin rasanya tidak sedap sekarang.
It’s not that I won’t eat it.
Bukan saya tidak akan memakannya.
I’m just not hungry right now.
Saya tidak lapar sekarang.
You’re not gonna reheat it?
Anda tidak akan memanaskannya semula?
You don’t like grilled pork sticky rice, right?
Anda tidak suka nasi melekit babi panggang, bukan?
I won’t buy it next time.
Saya tidak akan membelinya lain kali.
What’s wrong with you?
Apa masalah awak?
You’ve been like this since the hospital.
Awak memang macam ni sejak masuk hospital.
It’s nothing.
Bukan apa.
No.
Tidak.
I know you’re mad at me.
Saya tahu awak marah saya.
What is it? Just say it. What’d I do to you?
Apa itu? Katakan saja. Apa yang saya buat pada awak?
If Singha can’t think of anything he did wrong,
Jika Singha tidak dapat memikirkan apa-apa yang dia lakukan salah,
how could there be anything?
macam mana boleh ada apa-apa?
Thup.
Thup.
Say it nicely,
Katakanlah dengan baik,
or do I have to force it out of you?
atau adakah saya perlu memaksa anda keluar?
What is it? Say it.
Apa itu? Katakanlah.
I saw the photo of you and Inspector King.
Saya melihat foto awak dan Inspektor King.
Old photos. What’s the problem?
Foto lama. Apa masalahnya?
Other than being coworkers with issues,
Selain daripada menjadi rakan sekerja yang mempunyai masalah,
you two had something more, didn’t you?
kamu berdua mempunyai sesuatu yang lebih, bukan?
It was just the past.
Ia hanya masa lalu.
You don’t need to get involved.
Anda tidak perlu terlibat.
Just know to stay away from him. That’s it.
Hanya tahu untuk menjauhinya. Itu sahaja.
True.
betul.
I’m just someone staying at your place.
Saya hanya seseorang yang tinggal di tempat awak.
I shouldn’t have asked stuff like that.
Saya tidak sepatutnya bertanya perkara seperti itu.
I’ll go shower.
Saya akan pergi mandi.
So I don’t bother you.
Jadi saya tidak mengganggu awak.
Sey.
Sey.
Yeah?
ya?
When you’re with someone sick,
Apabila anda bersama seseorang yang sakit,
you gotta keep your mind steady.
anda perlu memastikan fikiran anda stabil.
If you sit there sulking like this,
Kalau duduk merajuk macam ni,
they can feel it, you know.
mereka boleh merasainya, anda tahu.
I don’t even know...
saya pun tak tahu...
what me and him really are.
apa sebenarnya aku dan dia.
Friends.
Kawan-kawan.
Exes.
Bekas.
Or,
Atau,
something in between...
sesuatu di antara...
friends and exes.
kawan dan bekas.
Enough.
Cukuplah.
I’m not P’Aoy or P’Chod.
Saya bukan P'Aoy atau P'Chod.
Don’t come to me for love advice.
Jangan datang kepada saya untuk nasihat cinta.
Fair.
Adil.
You’re probably the last person
Anda mungkin orang terakhir
I should talk to about love.
Saya harus bercakap tentang cinta.
It’s not that I don’t want to hear it.
Bukan saya tidak mahu mendengarnya.
But I just wanna tell you,
Tetapi saya hanya ingin memberitahu anda,
if there’s anything you wanna say to Darin,
jika ada apa-apa yang anda ingin katakan kepada Darin,
wait till he wakes up and say it to him yourself.
tunggu sehingga dia bangun dan katakan kepadanya sendiri.
Because I missed my chance to clear things at the right time once.
Kerana saya terlepas peluang untuk membersihkan perkara pada masa yang tepat sekali.
Do it right.
Lakukan dengan betul.
So you won’t regret it later.
Jadi anda tidak akan menyesal di kemudian hari.
What are you doing, Thup?
Apa yang awak buat, Thup?
That’s my storage-room tent.
Itu khemah bilik simpanan saya.
Why are you pitching a tent in the house?
Kenapa awak pasang khemah dalam rumah?
Too many mosquitoes.
Terlalu banyak nyamuk.
You won’t get mad, right?
Anda tidak akan marah, bukan?
You doing this,
Anda melakukan ini,
because you’re upset with me?
sebab awak sakit hati dengan saya?
You’re overthinking, Thup.
Awak terlalu berfikir, Thup.
I just don’t wanna talk about the past.
Saya hanya tidak mahu bercakap tentang masa lalu.
Why are you being so touchy?
Kenapa awak sangat sensitif?
Inspector Singha is full of himself now.
Inspektor Singha kini penuh dengan dirinya.
I just have urgent work to send a client.
Saya ada kerja mendesak untuk menghantar pelanggan.
So I need to focus alone.
Jadi saya perlu fokus sahaja.
Your client wants ghost sketches?
Pelanggan anda mahukan lakaran hantu?
How would a cop like you understand an illustrator’s job?
Bagaimanakah polis seperti anda memahami tugas seorang ilustrator?
If you’ve got nothing else to ask,
Jika anda tidak mempunyai apa-apa lagi untuk ditanya,
please zip the tent for me, thanks.
tolong zip khemah untuk saya, terima kasih.
What’s wrong with him?
Apa masalah dia?
Just because I don’t eat grilled pork?
Hanya kerana saya tidak makan daging babi panggang?
I’m heading to set.
Saya menuju ke set.
You coming?
Awak datang?
Thup.
Thup.
If he sees I didn’t eat, he’ll sulk again.
Kalau dia nampak aku tak makan, dia merajuk lagi.
We need to move fast.
Kita perlu bergerak pantas.
I’m serious, King.
Saya serius, Raja.
If you don’t close this case soon,
Jika anda tidak menutup kes ini segera,
our whole family’s screwed.
seluruh keluarga kami kacau.
Yes, Dad.
Ya, ayah.
I’ll take care of it.
Saya akan uruskan.
Where’s Singha’s team digging today, Ko?
Di mana pasukan Singha menggali hari ini, Ko?
Sing.
Itu sahaja.
Search warrant.
Waran geledah.
Oh, hey.
Oh, hei.
Your spiritual consultant’s not here today?
Perunding rohani anda tiada di sini hari ini?
No.
Tidak.
Why?
kenapa?
Nothing, just,
Tiada apa-apa, cuma,
you two are usually glued together.
kamu berdua biasanya terpaku bersama.
And the other teams? Ready?
Dan pasukan lain? sedia?
- Ready.
- Sedia.
I’ve already ordered teams to sweep the victims’ houses we skipped.
Saya sudah mengarahkan pasukan untuk menyapu rumah mangsa yang kami ponteng.
Right. And Inspector King?
Betul. Dan Inspektor Raja?
I informed him.
Saya memaklumkan kepadanya.
But it seems like he won’t be joining the search today.
Tetapi nampaknya dia tidak akan menyertai pencarian hari ini.
Sorry, man.
Maaf, kawan.
For making you come.
Kerana membuat anda datang.
I just want you in the field with me,
Saya hanya mahu awak di padang bersama saya,
in case we see something strange, we can talk right away.
sekiranya kita melihat sesuatu yang pelik, kita boleh bercakap dengan segera.
It’s fine.
tak mengapa.
It’s my job anyway.
Itu kerja saya pula.
And Darin’s got nurses watching him.
Dan Darin ada jururawat yang memerhatikannya.
Let’s go.
jom pergi.
Excuse me.
maafkan saya.
Can you tell me about your son James?
Bolehkah anda memberitahu saya tentang anak anda James?
James,
James,
he wanted to get into engineering.
dia mahu masuk ke dalam bidang kejuruteraan.
Friends invited him out, but he never went.
Rakan-rakan mengajaknya keluar, tetapi dia tidak pernah pergi.
Stayed in his room all the time.
Berada di dalam biliknya sepanjang masa.
And do you know,
Dan adakah anda tahu,
did his friends come see him at all?
adakah kawan-kawannya datang berjumpa dengannya?
Or did he go to any strange places?
Atau adakah dia pergi ke mana-mana tempat yang pelik?
During exam prep,
Semasa persediaan peperiksaan,
James liked going to one place.
James suka pergi ke satu tempat.
After he came back,
Selepas dia kembali,
he would chant something at night.
dia akan melaungkan sesuatu pada waktu malam.
Jetasikang.
Jetasikang.
Jiterumi jittang.
Agak kelam kabut.
Do you know,
Adakah anda tahu,
where he liked to go make offerings?
ke mana dia suka pergi membuat persembahan?
I think it was called...
Saya rasa ia dipanggil...
something like Santi Tham House.
sesuatu seperti Rumah Santi Tham.
Mek.
buat.
Sweep around the house.
Sapu keliling rumah.
Got it.
faham.
- Let’s go, Keng. - Yes.
- Jom, Kenapa. - Ya.
P'Sing.
P'Sing.
There’s a talisman sheet stuck here.
Ada helaian jimat tersangkut di sini.
Same kind you found, right?
Jenis yang sama yang anda temui, bukan?
Exactly the same.
Betul-betul sama.
Collect the evidence for examination.
Kumpul bukti untuk pemeriksaan.
Yes.
ya.
There’s gotta be a decapitation doll.
Mesti ada anak patung potong kepala.
- Hey, Run. - Yes.
- Hei, Lari. - Ya.
Watch the front for me.
Perhatikan bahagian depan untuk saya.
- Got it. - Thanks.
- Faham. - Terima kasih.
Mek.
buat.
Why’d you go down there?
Kenapa awak pergi ke sana?
P'Sing.
P'Sing.
I saw it in the water.
Saya melihatnya di dalam air.
And something felt like it was pulling me under.
Dan sesuatu terasa seperti menarik saya ke bawah.
You sure you didn’t just imagine it?
Anda pasti anda tidak hanya membayangkannya?
Bro, I didn’t imagine it.
Bro, tak sangka.
I’m telling you something really pulled me down.
Saya memberitahu anda sesuatu yang benar-benar menarik saya ke bawah.
If it wasn’t a ghost…
kalau bukan hantu…
then what else could it be?
maka apa lagi yang boleh berlaku?
Mek, calm down. Listen to me.
Mek, bertenang. Dengar cakap saya.
You just slipped and fell.
Anda hanya tergelincir dan jatuh.
Then panicked.
Kemudian panik.
Go rest for a bit.
Pergi berehat sebentar.
And once your head’s clear,
Dan apabila kepala anda jelas,
make sure the evidence gets sent in, that’s it.
pastikan bukti dihantar, itu sahaja.
Easy.
Mudah.
Every cop here
Setiap polis di sini
seems to agree with that spiritual consultant title you gave Thup.
nampaknya bersetuju dengan gelaran perunding rohani yang anda berikan kepada Thup.
If it’s not too much trouble,
Jika ia tidak terlalu menyusahkan,
bring him to the scene sometimes.
bawa dia ke tempat kejadian kadang-kadang.
You too, huh?
Awak juga, ya?
No.
Tidak.
I just think
Saya cuma fikir
if Thup can point us in the right direction,
jika Thup boleh menunjukkan kita ke arah yang betul,
it might make our work easier.
ia mungkin memudahkan kerja kita.
He may look quiet, but he doesn’t talk unless he wants to.
Dia mungkin kelihatan pendiam, tetapi dia tidak bercakap melainkan dia mahu.
If he doesn’t wanna come, how am I supposed to drag him?
Jika dia tidak mahu datang, bagaimana saya hendak mengheretnya?
You force everyone else to work anyway.
Anda memaksa orang lain untuk bekerja juga.
Adding Thup wouldn’t hurt, you know.
Menambah Thup tidak akan menyakitkan, anda tahu.
Or…
Atau…
that Thup stopped coming
bahawa Thup berhenti datang
wasn’t a day off,
bukan hari cuti,
but you two arguing.
tetapi kamu berdua bertengkar.
Well…
Nah…
he asked about King.
dia bertanya tentang Raja.
I just didn’t want to talk. That’s all.
Saya hanya tidak mahu bercakap. Itu sahaja.
If it’s that,
Jika itu,
I get him.
Saya faham dia.
Anyone would feel that way.
Sesiapa sahaja akan berasa begitu.
Come on, Sey,
Ayuh, Sey,
you’re supposed to take my side.
anda sepatutnya memihak kepada saya.
And besides, he and I aren’t anything.
Lagipun dia dan aku bukan apa-apa.
Why ask about my personal stuff?
Mengapa bertanya tentang perkara peribadi saya?
And now he’s…
Dan kini dia…
mad at me again.
marah saya lagi.
Mm.
Mm.
You really think that’s all?
Anda benar-benar fikir itu sahaja?
Yeah.
Ya.
It’s all just work. That’s all it is.
Semuanya hanya kerja. Itu sahaja.
Alright.
Baiklah.
Fine, if you say so.
Baik, jika anda berkata begitu.
But I think,
Tetapi saya fikir,
still…
masih…
you should clear things with Thup properly.
anda harus membersihkan perkara dengan Thup dengan betul.
from what Captain Mek saw today,
dari apa yang Kapten Mek lihat hari ini,
I think you’ll be pushed to bring the spiritual advisor in for a while.
Saya rasa anda akan terdesak untuk membawa penasihat rohani untuk seketika.
so what do I do?
jadi apa yang saya buat?
make up with him?
berbaik dengan dia?
well…
baiklah…
yeah.
ya.
buy him something?
belikan dia sesuatu?
buy what?
beli apa?
what’s wrong with you?
apa masalah awak?
hurt your back fighting a suspect?
sakit belakang anda melawan suspek?
don’t jinx me, man.
jangan tipu saya, kawan.
you like this, right?
anda suka ini, kan?
for paying respect to Pu Wes.
kerana memberi penghormatan kepada Pu Wes.
and the rosary,
dan tasbih,
I see you wear it a lot.
Saya melihat anda memakainya dengan banyak.
so why give it to me?
jadi mengapa memberikannya kepada saya?
is it because I’m a witness?
adakah kerana saya menjadi saksi?
I saw you were sulking.
Saya nampak awak sedang merajuk.
I’m tired of the mind games.
Saya bosan dengan permainan minda.
living in the same house,
tinggal serumah,
don’t want you going quiet on me.
tidak mahu awak diam pada saya.
but from the way you’re acting,
tetapi dari cara anda bertindak,
Sey must’ve tricked me.
Sey mesti tipu aku.
who said that?
siapa cakap macam tu?
(this grilled pork is actually good.)
(babi panggang ini sebenarnya bagus.)
thought you’d leave me stressed alone.
fikir anda akan meninggalkan saya tertekan sendirian.
I tried making up to you last night and this morning.
Saya cuba berbaik dengan awak malam tadi dan pagi ini.
you didn’t notice?
awak tak perasan ke?
I did.
saya buat.
but I wanted to see…
tapi saya nak tengok…
how far you’d try.
sejauh mana anda akan cuba.
you not telling me about King,
anda tidak memberitahu saya tentang Raja,
that’s your right.
itu hak awak.
but I thought we were already close.
tetapi saya fikir kami sudah rapat.
I figured I’d…
Saya fikir saya akan…
know a bit about you.
tahu serba sedikit tentang awak.
maybe I
mungkin saya
got carried away.
terbawa-bawa.
held on to you too much.
terlalu berpegang pada awak.
the reason I didn’t tell you
sebab saya tak beritahu awak
is because it’s all stuff
adalah kerana itu semua barangan
that just makes you feel bad.
itu hanya membuat anda berasa buruk.
but if you want to know,
tapi kalau nak tahu,
I’ll tell you everything.
Saya akan memberitahu anda segala-galanya.
even if none of it’s good.
walaupun tiada satu pun yang baik.
I met King
Saya berjumpa dengan King
when I first moved to investigations.
apabila saya mula-mula berpindah ke penyiasatan.
Singha,
Singha,
yeah?
ya?
after I joined the force,
selepas saya menyertai pasukan,
this is Inspector King.
ini ialah Inspektor King.
he’ll be working here with us.
dia akan bekerja di sini bersama kami.
King moved into the same team. please look after him.
King berpindah ke pasukan yang sama. tolong jaga dia.
share whatever he needs to know.
berkongsi apa sahaja yang dia perlu tahu.
yes.
ya.
at first we didn’t really get along.
pada mulanya kami tidak begitu serasi.
but not long after,
tetapi tidak lama kemudian,
we clicked pretty well.
kami mengklik dengan baik.
from then on,
sejak itu,
we promised each other
kami berjanji antara satu sama lain
never to betray or leave one another,
jangan sekali-kali mengkhianati atau meninggalkan satu sama lain,
no matter what happened.
tidak kira apa yang berlaku.
if I had to move somewhere,
jika saya terpaksa berpindah ke suatu tempat,
you’d follow me everywhere, right?
awak akan ikut saya ke mana-mana, kan?
you promised.
awak berjanji.
where there’s Singha,
di mana ada Singha,
there’s King.
ada Raja.
you don’t have to go that detailed…
anda tidak perlu pergi begitu terperinci…
you said you wanted to know.
awak kata awak nak tahu.
so should I keep going?
jadi patutkah saya teruskan?
no need to be that detailed.
tidak perlu begitu terperinci.
so…
jadi…
you and Inspector King,
anda dan Inspektor Raja,
were you actually together?
adakah anda benar-benar bersama?
Sing’s here. Hurry.
Nyanyi di sini. Cepat.
- Hey. - At work we’re good partners.
- Hei. - Di tempat kerja kami rakan kongsi yang baik.
Off work we’re close too.
Lepas kerja kita dekat juga.
And…
Dan…
Still feel something for Inspector King?
Masih merasakan sesuatu untuk Inspektor King?
No.
Tidak.
More like something stuck inside than anything.
Lebih seperti sesuatu yang tersekat di dalam daripada apa-apa.
Sometimes I think,
Kadang-kadang saya terfikir,
If that thing didn’t happen then…
Jika perkara itu tidak berlaku maka…
what would me and him be now.
apa jadi saya dan dia sekarang.
But whatever.
Tapi apa pun.
Being alone like this,
Sendirian begini,
not so bad.
tidak begitu teruk.
Alone where?
Sendirian di mana?
You have me.
Awak ada saya.
Trust me.
Percayalah.
Whatever happened… it’s always for the better.
Apa pun yang berlaku… ia sentiasa menjadi lebih baik.
People can change.
Orang boleh berubah.
Except…
Kecuali…
me wanting to stay at your place forever.
saya mahu tinggal di tempat awak selama-lamanya.
I’ll trial-work at your place.
Saya akan menjalankan kerja percubaan di tempat anda.
Apply to take care of it.
Memohon untuk menjaganya.
Till you decide to take me in.
Sehingga anda memutuskan untuk membawa saya masuk.
Hey.
Hei.
Not mad anymore, right.
Tak marah lagi kan.
I’ll shower first.
saya mandi dulu.
Supatipanno Bhagavato,
Supatipanno Bhagavato,
Savaka Sangho. Sanghang namami.
Bersihkan Sanho. Organisasi itu menamakan saya.
Shit. Again?
sial. sekali lagi?
Damn ghost. Get out.
hantu sial. Keluar.
What the hell’s that.
Apa kejadahnya.
It’s me.
Ini saya.
What are you doing.
awak buat apa.
Masking my face.
menutup muka saya.
Taking care of myself like you said.
Menjaga diri saya seperti yang anda katakan.
With blackout like this, not scared of ghosts?
Dengan blackout macam ni, tak takut hantu ke?
Move.
Bergerak.
Yeah, scared.
Ya, takut.
Move a bit.
Bergerak sikit.
Lie down.
baring.
Up early tomorrow.
Esok bangun awal.
Sleep here?
Tidur sini?
What.
apa.
Wake up.
bangun.
Who’s sick here.
Siapa yang sakit di sini.
Easy.
Mudah.
Hurts.
Sakit hati.
You, man…
awak, lelaki…
scared the hell out of me.
takut dengan aku.
Why not sleep in your room.
Kenapa tidak tidur di bilik anda.
This isn’t my condo.
Ini bukan kondo saya.
Didn’t wanna sleep alone.
Tidak mahu tidur sendirian.
Easy, easy.
Mudah, mudah.
Hey.
Hei.
P’Singha.
P'Singha.
Yeah.
Ya.
Feeling better?
rasa lebih baik?
Feeling better.
Rasa lebih baik.
Good amulet.
azimat yang baik.
Should thank the surgeon who cut you open,
Harus berterima kasih kepada pakar bedah yang memotong anda,
or give credit to the painkillers you took.
atau beri kredit kepada ubat penahan sakit yang anda ambil.
I wasn’t done.
Saya belum selesai.
Good amulet’s fine.
Azimat yang baik tidak mengapa.
But without you looking after me, would’ve been worse.
Tetapi tanpa awak menjaga saya, akan menjadi lebih teruk.
Stronger meds than I thought.
Ubat yang lebih kuat daripada yang saya fikirkan.
Yeah.
Ya.
Totally forgot.
Lupa betul.
I was gonna tell you this.
Saya akan memberitahu anda ini.
When I got hit by the car,
Apabila saya dilanggar oleh kereta,
lab results came out.
keputusan makmal keluar.
Hair in the decapitation doll,
Rambut dalam anak patung yang dipenggal,
DNA doesn’t match the victim.
DNA tidak sepadan dengan mangsa.
Or any of the relatives.
Atau mana-mana saudara mara.
Hey, something this big,
Hei, sesuatu yang besar ini,
why not tell me.
kenapa tidak beritahu saya.
That day I couldn’t reach you.
Hari itu saya tidak dapat menghubungi awak.
So I rushed to see you.
Jadi saya bergegas untuk berjumpa dengan awak.
Then got chased by a ghost till I almost died.
Kemudian dikejar hantu sehingga saya hampir mati.
You’re looping back to ghosts again.
Anda kembali kepada hantu lagi.
I know you and P’Singha don’t believe this stuff.
Saya tahu awak dan P'Singha tidak percaya perkara ini.
But,
Tetapi,
I really saw it.
Saya benar-benar melihatnya.
This time I didn’t imagine it.
Kali ini saya tidak membayangkannya.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
What would I run from so hard that…
Apa yang akan saya lari dari sekeras-kerasnya sehingga…
I got hit by a car.
Saya telah dilanggar oleh sebuah kereta.
You just weren’t careful.
Anda hanya tidak berhati-hati.
But I really saw it, P’Singha.
Tetapi saya benar-benar melihatnya, P'Singha.
The ghost P’Darin saw,
Hantu P'Darin melihat,
what did it look like?
bagaimana rupanya?
Its eyes were all white.
Matanya putih semua.
You trying to test me?
Anda cuba menguji saya?
Its mouth was torn.
Mulutnya terkoyak.
Almost up to the ears.
Hampir sampai ke telinga.
Like this?
Macam ni?
Yeah.
Ya.
That one.
yang itu.
Now we can assume,
Sekarang kita boleh andaikan,
each victim
setiap mangsa
was chosen by birthdate.
telah dipilih mengikut tarikh lahir.
Plus the Mae Sue doll evidence
Ditambah dengan bukti anak patung Mae Sue
we found in each victim’s house.
kami temui di setiap rumah mangsa.
Except the Ekalai doll,
Kecuali anak patung Ekalai,
the one we found in the abandoned mall.
yang kami temui di pusat membeli-belah yang terbiar.
Which I think that doll,
Yang saya fikir anak patung itu,
belongs to Khun Meen.
kepunyaan Khun Meen.
He was born on Saturday.
Dia dilahirkan pada hari Sabtu.
From the lab results,
Daripada keputusan makmal,
the hair inside this doll
rambut di dalam anak patung ini
isn’t the victim’s.
bukan milik mangsa.
Might be the killer’s.
Mungkin pembunuhnya.
This case is likely a serial murder.
Kes ini berkemungkinan pembunuhan bersiri.
With evidence we have from Chiang Mai,
Dengan bukti yang kami ada dari Chiang Mai,
and Phang Nga.
dan Phang Nga.
About the ghosts you two keep seeing,
Tentang hantu yang selalu kamu lihat,
I don’t know why it’s messing with you.
Saya tidak tahu mengapa ia mengacaukan awak.
From what I understand,
Dari apa yang saya faham,
I feel like this ghost
Aku rasa macam hantu ni
doesn’t want us finding the decapitation doll.
tidak mahu kita mencari anak patung pemenggalan kepala.
Or any other evidence.
Atau bukti lain.
Like it’s trying to block us.
Seperti cuba menghalang kita.
Ghost trying to block.
Hantu cuba menghalang.
Uh, Inspector,
Eh, Inspektor,
do we need to put ghosts in the report,
adakah kita perlu meletakkan hantu dalam laporan itu,
P’Khem.
P'Khem.
Ghosts can be evidence or what.
Hantu boleh jadi bukti atau apa.
They can’t.
Mereka tidak boleh.
But from the ghost Thup drew,
Tetapi dari hantu Thup menarik,
it matches everything Darin saw.
ia sepadan dengan semua yang dilihat Darin.
So I’m supposed to believe this now?
Jadi saya sepatutnya percaya ini sekarang?
After all this you still doesn’t believe?
Selepas semua ini anda masih tidak percaya?
Never seen anything in my life.
Tidak pernah melihat apa-apa dalam hidup saya.
You ever seen one?
Anda pernah melihat satu?
Never.
tidak pernah.
It’s okay if you still doesn’t believe.
Tidak mengapa jika anda masih tidak percaya.
Just bringing our spirit consultant back,
Hanya membawa semula perunding semangat kami,
that already makes me happy.
itu sudah membuatkan saya gembira.
You.
awak.
So what do we do next?
Jadi apa yang kita lakukan seterusnya?
From the link between these three victims,
Daripada hubungan antara tiga mangsa ini,
we probably need to dig deeper here.
kita mungkin perlu menggali lebih dalam di sini.
Santi Tham House.
Rumah Santi Tham.
What’s that.
Apa itu.
Sorting by birthdate?
Isih mengikut tarikh lahir?
Yes.
ya.
Simple version, drop coins on your birthday.
Versi mudah, jatuhkan syiling pada hari lahir anda.
Like I was born Friday,
Seperti saya dilahirkan pada hari Jumaat,
so drop on Friday.
jadi turun pada hari Jumaat.
You were born Saturday.
Awak lahir hari Sabtu.
Yes.
ya.
Simple like that, yeah.
Mudah seperti itu, ya.
But in astrology,
Tetapi dalam astrologi,
each day has a different power count.
setiap hari mempunyai kiraan kuasa yang berbeza.
Sunday is 6.
Ahad adalah 6.
Monday is 18.
Isnin adalah 18.
Tuesday is 8.
Selasa pukul 8.
Wednesday daytime is 17.
Hari Rabu ialah 17.
Wednesday nighttime is 12.
Waktu Rabu malam ialah 12.
Thursday is 19.
Khamis adalah 19.
Friday is 21.
Jumaat adalah 21.
And Saturday is 10.
Dan hari Sabtu adalah 10.
So drop coins on your birthday,
Jadi jatuhkan syiling pada hari lahir anda,
by that day’s count.
mengikut kiraan hari itu.
Then one coin for each of the other days.
Kemudian satu syiling untuk setiap hari yang lain.
You get it?
Anda faham?
Damn.
sial.
Inspector’s consultant is solid.
Perunding Inspektor memang mantap.
Here.
Di sini.
Thanks.
Terima kasih.
Hey, you.
Hei, awak.
You were born Saturday?
Awak lahir hari Sabtu?
Yes.
ya.
I was born Saturday.
Saya dilahirkan pada hari Sabtu.
Same day as you.
Hari yang sama dengan awak.
We’re not here to hang out.
Kami di sini bukan untuk melepak.
Not looking into the victims now?
Tidak melihat ke dalam mangsa sekarang?
We are. Everyone.
Kami. Semua orang.
Inspector gave the order.
Inspektor memberi arahan.
Split up and meet back here.
Berpisah dan berjumpa kembali di sini.
Thup.
Thup.
Come on.
Ayuh.
Ma’am.
Puan.
- Yes, dear? - Need your help.
- Ya, sayang? - Perlukan bantuan anda.
- Sure. - Uh…
- Pasti. - Eh…
Do you know this person?
Adakah anda mengenali orang ini?
Oh, that’s Meen.
Oh, itu Meen.
You know her?
Awak kenal dia?
Of course.
Sudah tentu.
She used to stop by here for meals.
Dia pernah singgah di sini untuk makan.
Then suddenly disappeared.
Kemudian tiba-tiba hilang.
And this one?
Dan yang ini?
This one…
yang ini…
Jaojorm.
Jaojorm.
He often came for the free meals here.
Dia sering datang untuk makan percuma di sini.
Then vanished. Never saw him again.
Kemudian hilang. Tak pernah jumpa dia lagi.
And,
Dan,
this one?
yang ini?
Oh, Kaew.
Oh, Kaew.
She used to run around near the kitchen hall.
Dia pernah berlari-lari berhampiran dewan dapur.
Her house is right across the street.
Rumahnya betul-betul di seberang jalan.
- Hmm. - Yeah.
- Hmm. - Ya.
And this one?
Dan yang ini?
Hmm?
Hmm?
No idea. Never seen them.
Tiada idea. Tidak pernah melihat mereka.
Oh, really?
Oh, betul ke?
And this one?
Dan yang ini?
This one doesn’t ring a bell either.
Yang ini juga tidak membunyikan loceng.
So,
Jadi,
almost everyone who died
hampir semua orang yang mati
had been here.
telah berada di sini.
Everyone came here looking for something to hold onto.
Semua orang datang ke sini mencari sesuatu untuk dipegang.
Different problems.
Masalah yang berbeza.
School, family, love, all kinds.
Sekolah, keluarga, cinta, macam-macam.
Everyone, the master’s here.
Semua orang, tuan ada di sini.
Oh.
Oh.
Hey.
Hei.
- Hello.
- Hello.
You’re the young man who visited that day.
Awak lelaki muda yang melawat hari itu.
You seemed in a rush then.
Anda kelihatan tergesa-gesa ketika itu.
Oh, I had something urgent, so I left quick.
Oh, saya ada sesuatu yang mendesak, jadi saya pergi cepat.
I see.
saya nampak.
Um…
satu…
Who is that?
Siapakah itu?
Oh, that’s Master Aisoon.
Oh, itu Cikgu Aisoon.
He came out to meet his disciples.
Dia keluar menemui murid-muridnya.
Can I go talk to him?
Bolehkah saya pergi bercakap dengannya?
- I want to pay respect. - Hey, hey,
- Saya ingin memberi penghormatan. - Hei, hei,
You can’t.
Anda tidak boleh.
The place is closed today.
Tempat itu ditutup hari ini.
And he’s not well lately.
Dan dia tidak sihat sejak kebelakangan ini.
So the house is closed early.
Jadi rumah tutup awal.
But…
Tetapi…
you can still make merit, son.
anda masih boleh membuat merit, nak.
Green or red, either is fine.
Hijau atau merah, sama ada baik.
Any amount.
Sebarang jumlah.
You’ll get merit the same.
Anda akan mendapat merit yang sama.
Sure.
pasti.
Though if it’s grey,
Walaupun jika ia kelabu,
the merit’s a bit bigger.
meritnya lebih besar sedikit.
Hmm. Have you all eaten?
Hmm. Korang semua dah makan ke?
Yes.
ya.
Well, if you’re in a rush again,
Nah, jika anda tergesa-gesa lagi,
I’ll have someone pack food for you.
Saya akan minta seseorang membungkus makanan untuk awak.
Oh, no need.
Oh, tidak perlu.
Two packs would be good, actually.
Dua pek sebenarnya bagus.
I’ll come grab them.
Saya akan datang ambil mereka.
Oh.
Oh.
Go prep some food for them, okay?
Pergi sediakan makanan untuk mereka, okay?
Yes.
ya.
Bless you, dear.
diberkati, sayang.
If you need anything, just tell me.
Jika anda memerlukan apa-apa, beritahu saya.
- Thank you. - Yes, sir.
- Terima kasih. - Ya, tuan.
Goodbye.
selamat tinggal.
Thup.
Thup.
If you’re hungry, go eat outside.
Kalau lapar pergi makan kat luar.
I’m not hungry.
Saya tidak lapar.
You, come with me first.
Awak, ikut saya dulu.
What?
apa?
- You. - Yes?
- Awak. - Ya?
What is this place?
Apakah tempat ini?
Oh, this?
Oh, ini?
It’s the old clay kiln of Ta Khuean and the former master.
Ia adalah tanur tanah liat lama Ta Khuean dan bekas tuannya.
Hasn’t been used in ages.
Berzaman tidak digunakan.
Come on, let’s keep going.
Ayuh, kita teruskan.
Yes.
ya.
You took case evidence home.
Anda membawa pulang bukti kes.
If Thup really turns out to be the killer,
Jika Thup benar-benar menjadi pembunuh,
what will you do?
apa yang anda akan lakukan?
I’ll take responsibility myself.
Saya akan bertanggungjawab sendiri.
Thanks for trusting me.
Terima kasih kerana mempercayai saya.
Every corpse had bamboo shoots in their stomach.
Setiap mayat mempunyai rebung di perut mereka.
So the kitchen hall, points straight to Santi Tham House.
Jadi ruang dapur, tunjuk terus ke Rumah Santi Tham.
Nettha Sitthang Aroopang.
Nettha Sitthang Aroopang.
It’s a chant to call spirits.
Ia adalah nyanyian untuk memanggil roh.
I ate seven,
Saya makan tujuh,
so I’ll eat seven more.
jadi saya akan makan tujuh lagi.
Thup.
Thup.
Thup, don’t go.
Thup, jangan pergi.
Thup
Thup
Action.
Tindakan.
Okay, okay, yeah, roll it up.
Okay, okay, yeah, gulungkannya.
Coming in. (full bite, full mouth)
Masuk. (gigitan penuh, mulut penuh)
I’m full. No need for dinner.
saya dah kenyang. Tak perlu makan malam.
This scene’s so hard to play.
Adegan ini sangat sukar untuk dimainkan.
Top barely remembered his lines earlier.
Top hampir tidak ingat barisnya tadi.
(do I have to memorize too?) It’s too hard.
(adakah saya perlu menghafal juga?) Ia terlalu sukar.
(it’s the pair ring, right?)
(ia adalah cincin pasangan, kan?)
We’ll have to stay close, pressed togetherPavel.
Kita perlu sentiasa rapat, bergayut bersamaPavel.
(he likes Pel Pel, huh?) Fine.
(dia suka Pel Pel, ya?) Baik.
It drops and boom, we’re pressed tight.
Ia jatuh dan meledak, kami ditekan kuat.
(let me nuzzle a bit)
(biar saya merenung sedikit)